Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
♪In a fleeting moment, beneath the skies♪
♪En un momento fugaz, bajo los cielos♪
♪The next heartbeat may span a thousand years♪
♪El próximo latido puede durar mil años♪
♪I look back♪
♪Miro hacia atrás♪
♪And everything has changed with time♪
♪Y todo ha cambiado con el tiempo♪
♪Before my eyes, the graceful youth appears♪
♪Ante mis ojos aparece el joven agraciado♪
♪As silver moonlight brushes willow tips♪
♪Como la luz plateada de la luna roza las puntas de los sauces♪
♪When will the Divine Oracle descend?♪
♪¿Cuándo descenderá el Oráculo Divino?♪
♪A charming glint between my brows♪
♪Un brillo encantador entre mis cejas♪
♪The Mirror has shown me a sign♪
♪El espejo me ha mostrado una señal♪
♪It lets me change my form, cross the heavens♪
♪Me permite cambiar de forma, cruzar los cielos♪
♪To seek the path of destiny♪
♪Buscar el camino del destino♪
♪Only then can I meet with you♪
♪Solo entonces podré encontrarme contigo♪
♪A gentle smile, a tender sway♪
♪Una sonrisa suave, un balanceo tierno♪
♪My heart longs for you to understand♪
♪Mi corazón anhela que lo entiendas♪
♪In youthful days, unbound and free♪
♪En días de juventud, libre y sin ataduras♪
♪This other world grows ever fairer♪
♪Este otro mundo se vuelve cada vez más justo♪
♪See me draped in clouds and drifting mist♪
♪Mírame envuelto en nubes y niebla a la deriva♪
♪I wish our hearts may meet♪
♪Deseo que nuestros corazones se encuentren♪
♪From afar, I gaze to see whose brows hold that smile♪
♪Desde lejos, miro para ver qué cejas sostienen esa sonrisa♪
=A Farmer's Fortune=
=La fortuna de un granjero=
=Episode 16=
=Episodio 16=
Auntie! Auntie!
¡Tía! ¡Tía!
Open the door.
Abrir la puerta.
Hurry!
¡Apurarse!
Xiaosheng?
¿Xiaosheng?
The Village Chief took my mother away.
El jefe del pueblo se llevó a mi madre.
Let's go.
Vamos.
Mother.
Madre.
Your death was far too tragic.
Tu muerte fue demasiado trágica.
Don't cry.
No llores.
(Just as I thought.)
(Tal como lo pensé.)
(It was all arranged beforehand.)
(Todo estaba arreglado de antemano.)
(They were waiting for me.)
(Me estaban esperando.)
He Qingqing.
Él Qingqing.
You caused Mother's death.
Causaste la muerte de mamá.
You still dare show up?
¿Aún te atreves a aparecer?
Datian.
Datian.
What matters most now
Lo que más importa ahora
is to calm your mother's spirit
es calmar el espíritu de tu madre
to bring peace to our village.
para traer paz a nuestro pueblo.
Afterwards,
Después,
I will see justice served for you.
Haré que se haga justicia a usted.
We'll follow you
Te seguiremos
and Taoist's lead.
y el liderazgo taoísta.
By the decree of the heavens...
Por decreto de los cielos...
She… she really is
Ella… ella realmente lo es
the reincarnation of the Widow Star.
la reencarnación de la Estrella Viuda.
The Widow Star harms both mother and kin.
La Estrella Viuda daña tanto a la madre como a sus parientes.
It will bring great disaster
Traerá un gran desastre
upon the entire village.
sobre todo el pueblo.
Taoist,
Taoísta,
what should we do now?
¿Qué debemos hacer ahora?
Keeping vigil alone
Manteniendo la vigilia solo
won't calm the wrath of Heaven.
no calmará la ira del Cielo.
Only by cutting flesh to repay her mother
Sólo cortando carne para pagarle a su madre
can the crisis be resolved.
¿Puede resolverse la crisis?
Qingqing,
Qingqing,
for the sake of the village,
por el bien del pueblo,
this is the only way.
Esta es la única manera.
Utterly ignorant.
Completamente ignorante.
Guards!
¡Guardias!
What are you doing? Let go!
¿Qué estás haciendo? ¡Suéltalo!
- Trying to run? - Kneel!
- ¿Intentas correr? - ¡Arrodíllate!
- Let go! - Trying to flee?
- ¡Déjalo ir! - ¿Intentas huir?
Stop!
¡Detener!
Qingqing.
Qingqing.
Village Chief,
Jefe de la aldea,
this is suspicious.
Esto es sospechoso.
Look.
Mirar.
This stone fell from the archway.
Esta piedra cayó del arco.
The break is perfectly even.
El descanso es perfectamente uniforme.
How could it be struck by lightning?
¿Cómo pudo ser alcanzado por un rayo?
Who says a lightning-struck stone
¿Quién dice que una piedra cayó sobre un rayo?
must always be jagged?
¿Debe ser siempre irregular?
Exactly.
Exactamente.
Not so.
No es así.
Not so, not so.
No es así, no es así.
According to the...
Según el...
the county gazetteer,
el diccionario geográfico del condado,
since ancient times,
desde la antigüedad,
our village has seen nearly 100 lightning strikes.
Nuestro pueblo ha sufrido casi 100 rayos.
As recorded in the books,
Como consta en los libros,
some, as fierce as heaven-shaking bolts,
Algunos, tan feroces como rayos que sacuden el cielo,
even melt away metals
Incluso fundir metales
where the lightning lands.
donde cae el rayo.
Others are as small as a few flashes...
Otros son tan pequeños como unos pocos destellos...
Speak plainly.
Habla claro.
Alright then.
Está bien entonces.
It means
Eso significa
stone pieces broken by lightning
trozos de piedra rotos por un rayo
always show a blackened surface.
siempre muestran una superficie ennegrecida.
So this archway wasn't struck by lightning,
Así que este arco no fue alcanzado por un rayo,
but by human hands.
sino por manos humanas.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Village Chief,
Jefe de la aldea,
look for yourself.
mira por ti mismo
Alright, alright.
Está bien, está bien.
Alright.
Está bien.
Village Chief,
Jefe de la aldea,
now you see what's really going on.
Ahora ves lo que realmente está pasando.
Someone was behind this.
Alguien estaba detrás de esto.
They deliberately destroyed the archway
Destruyeron deliberadamente el arco.
and tried to pin the blame on me.
y trató de echarme la culpa.
I can handle being wronged.
Puedo soportar que me traten mal.
But doing this right under your nose,
Pero hacer esto justo debajo de tus narices,
such brazen behavior.
un comportamiento tan descarado.
It's a clear sign they hold no respect for you.
Es una clara señal de que no te respetan.
Village Chief,
Jefe de la aldea,
even if this incident
Incluso si este incidente
has nothing to do with He Qingqing,
no tiene nada que ver con He Qingqing,
my mother-in-law's final letter is real.
La última carta de mi suegra es real.
She always held you in the highest regard.
Ella siempre te tuvo en la más alta estima.
Year after year, answering your call
Año tras año, respondiendo a tu llamado
and donating valuables.
y donar objetos de valor.
Now she died because of this spiteful woman.
Ahora ella murió por culpa de esta mujer rencorosa.
Village Chief, you must stand up for her.
Jefe del pueblo, usted debe defenderla.
Village Chief.
Jefe del pueblo.
On my mother's behalf,
En nombre de mi madre,
let me teach you a lesson.
Déjame enseñarte una lección.
It hurts.
Duele.
It's killing me.
Me está matando.
Sorry, I'm late.
Lo siento, llego tarde.
Go prepare a few things for me.
Ve a prepararme algunas cosas.
Especially...
Especialmente...
iodine solution.
solución de yodo.
Since they're planning
Ya que están planeando
to use the final letter to set me up.
usar la carta final para prepararme.
Then I'll play along with their scheme.
Entonces jugaré según su plan.
Since you just said
Ya que lo acabas de decir
Mother wrote in the final letter,
Mamá escribió en la carta final:
accusing me of being unfilial.
acusándome de ser poco filial.
But I haven't even read it properly.
Pero ni siquiera lo he leído correctamente.
How can I willingly admit guilt?
¿Cómo puedo admitir voluntariamente mi culpa?
Very well.
Muy bien.
Then I'll let you see it clearly
Entonces te lo dejaré ver claramente.
and leave with no doubts.
y salir sin dudas.
Look!
¡Mirar!
There! A spirit!
¡Allí! ¡Un espíritu!
A spirit is writing!
¡Un espíritu está escribiendo!
Datian, Xifeng,
Datian, Xifeng,
I'm still worried about you
Todavía estoy preocupado por ti
even though I'm down below.
Aunque estoy abajo.
I hope you will join me in the burial sacrifice
Espero que me acompañes en el sacrificio funerario.
to ease the longing in my heart
Para aliviar el anhelo en mi corazón
and fulfill your duty of filial piety.
y cumplir con vuestro deber de piedad filial.
Burial... Burial sacrifice...
Entierro... Sacrificio funerario...
Village Chief,
Jefe de la aldea,
though I'm unwilling to cut flesh to repay Mother,
Aunque no estoy dispuesto a cortar carne para pagarle a Madre,
she clearly stated that she wants
Ella dijo claramente que quiere
the two of them for burial sacrifice.
los dos para el sacrificio funerario.
I fear if only I cut my flesh now,
Temo que si tan solo me cortara la carne ahora,
her wish would still not be fulfilled.
Su deseo aún no se cumpliría.
Taoist,
Taoísta,
what happens if one shows disrespect to spirits?
¿Qué pasa si uno muestra falta de respeto a los espíritus?
It will...
Va a...
It will bring great misfortune.
Traerá gran desgracia.
Do as the letter instructs.
Haga lo que indica la carta.
What should we do, Xifeng?
¿Qué debemos hacer, Xifeng?
You...
Tú...
You swallowed Mother's final letter.
Te tragaste la última carta de mamá.
What final letter?
¿Cuál carta final?
I didn't see anything.
No vi nada
Trying to harm me, are you?
¿Estás intentando hacerme daño?
- No chance.
- No hay ninguna posibilidad.
Datian, hurry!
¡Datian, date prisa!
Go, go, go!
¡Ve! Ve! Ve!
Come on, my dear.
Vamos, querida mía.
He Qingqing.
Él Qingqing.
Still trying to harm me?
¿Aún intentas hacerme daño?
Not a chance.
Ni una posibilidad.
I'm clever, you know.
Soy inteligente, ¿sabes?
Yes, you are.
Sí es usted.
What's... happening?
¿Lo que está sucediendo?
Something's grabbing my foot.
Algo está agarrando mi pie.
Datian.
Datian.
What is it?
¿Qué es?
Unfilial son, unfilial daughter-in-law.
Hijo desleal, nuera desleal.
I'll have you join me in burial sacrifice.
Haré que te unas a mí en el sacrificio funerario.
Why do you defy my words?
¿Por qué desafías mis palabras?
Unfilial son, unfilial daughter-in-law.
Hijo desleal, nuera desleal.
I'll have you join me in burial sacrifice.
Haré que te unas a mí en el sacrificio funerario.
Why do you defy my words?
¿Por qué desafías mis palabras?
Mother...
Madre...
It's Mrs. He.
Es la señora He.
Her spirit has appeared.
Su espíritu ha aparecido.
Worthless fools.
Tontos sin valor.
You dare to run again?
¿Te atreves a correr de nuevo?
He Qingqing, stop pretending to summon spirits.
He Qingqing, deja de fingir que invocas espíritus.
Xifeng.
Xifeng.
You two have committed endless wrongs
Ustedes dos han cometido un sinfín de errores.
and never mend your ways.
y nunca enmiendes tu camino.
Living in this world, you're still a blight.
Viviendo en este mundo, sigues siendo una plaga.
Hurry up now
Date prisa ahora
and come along with me.
y ven conmigo.
Mother, I was wrong.
Madre, me equivoqué.
We will change.
Vamos a cambiar.
I'll burn lots of
Voy a quemar mucho
spirit money for you every day.
Dinero espiritual para ti todos los días.
Please spare me and Xifeng.
Por favor, perdóname a mí y a Xifeng.
Where did you go wrong?
¿En qué te equivocaste?
We...
Nosotros...
Our mistake was forging the final fetter.
Nuestro error fue forjar el grillete final.
We should never have
Nunca debimos haberlo hecho
framed our sister.
incriminó a nuestra hermana.
- Honey. - My belly.
- Cariño. - Mi barriga.
My child...
Mi hijo...
My dear.
Cariño mío.
What's happening to me?
¿Qué me pasa?
Your mother just possessed you.
Tu madre simplemente te poseyó.
Do you feel any discomfort?
¿Sientes alguna molestia?
No, I don't.
No, no lo hago.
Village Chief,
Jefe de la aldea,
the truth is now clear.
La verdad ahora está clara.
The unfilial ones are He Datian and Tian Xifeng.
Los no filiales son He Datian y Tian Xifeng.
The final letter was forged.
La última carta fue falsificada.
My wife...
Mi esposa...
nearly suffered a great injustice.
casi sufrió una gran injusticia.
He Datian.
Él Datian.
How could you act in such a way?
¿Cómo pudiste actuar de esa manera?
Strike their names from the clan registry.
Eliminar sus nombres del registro del clan.
Village Chief,
Jefe de la aldea,
we swear we'll never do it again.
Juramos que nunca lo volveremos a hacer.
For the sake of all the times,
Por el bien de todos los tiempos,
I've shown you respect...
Te he mostrado respeto...
Enough.
Suficiente.
You didn't cause any grave trouble.
No causaste ningún problema grave.
You'll just pay
Solo pagarás
to get the village's archway repaired.
Para reparar el arco del pueblo.
Village Chief.
Jefe del pueblo.
You're letting them off so lightly?
¿Los estás dejando ir tan fácilmente?
What's wrong, my dear?
¿Qué pasa, querida mía?
Village Chief, my wife...
Jefe del pueblo, mi esposa...
Quick, fetch a physician.
¡Rápido, trae un médico!
Hurry!
¡Apurarse!
Xifeng, let's get a physician.
Xifeng, llamemos a un médico.
Sorry, I came too late.
Lo siento, llegué demasiado tarde.
You've suffered so much.
Has sufrido mucho
It's not your fault.
No es tu culpa
It was my own idea from the start.
Fue mi propia idea desde el principio.
Are you alright?
¿Estás bien?
It will be fine.
Todo estará bien.
Oh, right.
Ah, cierto.
You could sneak into He Datian's home
Podrías colarte en la casa de He Datian.
and without anyone noticing,
y sin que nadie se diera cuenta,
you tampered with the final letter.
Has alterado la carta final.
How did you pull that off?
¿Cómo lograste eso?
Thanks to the days in the bandit den,
Gracias por los días en la guarida de los bandidos,
I picked up some combat skills.
Adquirí algunas habilidades de combate.
(Why would the bandits)
(¿Por qué lo harían los bandidos?)
(teach a scholar martial arts?)
(¿Enseñar artes marciales a un erudito?)
(And if he mastered such skills,)
(Y si dominara tales habilidades,)
(how could he have been trapped there)
(¿Cómo pudo quedar atrapado allí?)
(all these years?)
(¿todos estos años?)
Fu Qinghuai,
Fu Qinghuai,
who are you, truly?
¿Quién eres realmente?
(Next Episode) I made this myself.
(Siguiente episodio) Lo hice yo mismo.
For the taste,
Para el gusto,
it's lacking something.
Le falta algo.
But still far better than my cooking.
Pero aún así es mucho mejor que mi cocina.
Tangbao is a girl,
Tangbao es una niña,
born with a knack for cooking.
Nacido con un don para cocinar.
Work is only about whether you enjoy it
El trabajo solo se trata de si lo disfrutas
or you're good at it.
o eres bueno en eso.
It doesn't depend on gender.
No depende del género.
At the Ancestral Hall,
En el Salón Ancestral,
I saw Fu Qinghuai's skill.
Vi la habilidad de Fu Qinghuai.
He hardly looked like a man of letters.
No parecía precisamente un hombre de letras.
Excuse me, do you know this guy?
Disculpe, ¿conoce a este tipo?
The one with the surname Fu.
El que tiene el apellido Fu.
Something's off about him.
Hay algo extraño en él.
(Notice: Bandits In Town) Living on the edge.
(Aviso: Bandidos en la ciudad) Viviendo al límite.
Fu Qinghuai,
Fu Qinghuai,
who exactly are you?
¿Quién eres exactamente?
♪Content in my humble, rustic ways♪
♪Contento con mis humildes y rústicas costumbres♪
♪My home spans ten acres wide, eight or nine thatched rooms in gentle shade♪
♪Mi casa se extiende por diez acres de ancho, ocho o nueve habitaciones con techo de paja en una suave sombra♪
♪Elms and willows shade the eaves, peach and plum trees bloom before the hall♪
♪Olmos y sauces dan sombra a los aleros, melocotoneros y ciruelos florecen ante el salón♪
♪A distant village veiled in haze. Smoke curls lightly through the fields♪
♪Un pueblo lejano envuelto en niebla. El humo se extiende suavemente por los campos♪
♪Dogs bark in the deep alley, and roosters crow atop the mulberry tree♪
♪Los perros ladran en el callejón profundo y los gallos cantan en lo alto de la morera♪
♪No dust disturbs the quiet court. An empty room holds endless peace♪
♪Ningún polvo perturba la tranquilidad de la corte. Una habitación vacía alberga una paz infinita♪
♪Long was I caged within the world, now I return to nature's grace♪
♪Durante mucho tiempo estuve enjaulado en el mundo, ahora regreso a la gracia de la naturaleza♪
♪In youth, I had no taste for fame. My heart was drawn to hills and streams♪
♪En mi juventud, no me gustaba la fama. Mi corazón se sentía atraído por las colinas y los arroyos♪
♪By chance I strayed into the world snare, thirty years gone in a flash♪
♪Por casualidad me desvié hacia la trampa del mundo, treinta años desaparecieron en un instante♪
♪A captive bird yearns for its forest, like fish in a pond longing for the ocean♪
♪Un pájaro cautivo anhela su bosque, como un pez en un estanque anhela el océano♪
♪I till the southern fields once more, content in my humble, rustic ways♪
♪Labro los campos del sur una vez más, contento con mis humildes y rústicas costumbres♪